オプションA,B、そしてCのヒエラルキー図を
描いてみます。
オプションAから始めます。
これはLinearLayoutをルートビューとして
持っています。
それを描いてみます。
ここで、この[LinearLayout]の直接の子ビューになる、
[view hierarchy]の次のレイヤーが何かを求めます。
XMLファイルをスクロールダウンして、
この[LinearLayout]の直接の子を探します。
[TextView]、[LinearLayout]、もう一つ[TextView]、
またもう一つ[TextView]、
そして[Botton]があります。
それを描いてみます。
できました。ですが、
この[LinearLayout]に関するXMLを
いくつか見落としてしまいました。
この入れ子になった[LinearLayout]は、[Button]、
[TextView]、そして[Button]が入っています。
それらも描いてみます。
これがオプションAのビューヒエラルキー図です。
上のレベルでは、親の[LinearLayout]が、
ルートビューとしてあります。
これが５つの子ビューを持っていて、
その中の一つが
[LinearLayout]で、その下に
三つの子ビューを持っています。
それでは、オプションBを見てみましょう。
オプションBでも、ルートビューとして
[LinearLayout]があります。
この[LinearLayout]の直接の子を
見てみましょう。
[TextView]、[LinearLayout]、もう一つ[TextView]、
あと一つ[TextView]、
そして[Button]があります。
この入れ子になった[LinearLayout]には
さらに子があります。
[Button]、[TextView]、
そしてもう一つ[Button]があります。
一番外側の親から始めて、
そこから内側に向かっていくという
XMLファイルの読み方に慣れてきたでしょうか。
そして最後にオプションCを見てみます。
ルートビューはここでも[LinearLayout]です。
直接の子を見てみましょう。
まずは[LinearLayout]、[TextView]、[TextView]、
そして[Button]となっています。
これがオプションCの
ビューヒエラルキー図になります。
これは他のオプションと少し違っているので、
並べて比べてみましょう。
全てのオプションを並べます。
AとBがとても似たヒエラルキーを持っているのに対し、
Cは違ったヒエラルキーを持っています。
他二つの[LinearLayout]が
５つの子を持っているのに対し、
この[LinearLayout]は４つしか
子を持っていません。
また、AとBがとても似ているので、
XMLをもう少し詳しく見て、
何が違うのかを見てみましょう。
次のクイズでは、もう少し詳しく
XMLを見てもらいます。
そして、作りたいレイアウトを表す
最も良く表すオプションが
どれかを答えてもらいます。